Certo, escrevemos
muitas linhas de código.
Agora vou mostrar outra forma
que poderíamos ter escrito
o clickListener sem escrever
tantas linhas.
Como desenvolvedores, queremos
ser o mais concisos possível,
para o código ficar mais fácil
para outras pessoas lerem.
Agora estou
no MainActivity.java.
Note que criamos a variável
OnClickListener aqui,
mas apenas a usamos
uma vez aqui.
Então vou mostrar uma nova maneira
de criar um objeto nessa linha.
Vou cortar essa parte
e substituir o objeto aqui.
Bom.
Agora podemos deletar
esta linha.
E agora o código está simplificado
e tem essa aparência.
Então menos linhas de código
parecem melhor.
Quero mostrar como podemos
deixar isso ainda mais conciso.
Em vez de criar uma classe
NumbersClickListener totalmente nova,
em um arquivo totalmente novo,
podemos declará-la "in line"
quando acionamos o set
OnClickListener.
Então vou substituir
o que coloquei aqui,
este novo NumbersClickListener
por OnClickListener. E lembre-se,
o NumbersClickListener veio
da classe OnClickListener.
Agora vou adicionar
um colchete
e implementar o método OnClick,
aqui na linha.
Então nenhuma classe Java extra
será necessária.
Agora posso colocar o que quiser
no método onClick.
Posso mostrar um pop-up ou abrir
a atividade Números, qualquer coisa.
Dito isso, vamos adicionar mais códigos
para abrir a atividade Números.
Se você lembra do código de antes,
podemos criar um intent novo
e acionar startActivity
nesse intent.
Vamos ver como fica.
Lembre-se de prestar atenção
aos colchetes, parênteses e ponto e vírgula
ao fim de cada frase.
É bem comum esquecer algum,
mas felizmente no Studio,
se clicar em um colchete,
ele destaca o seu par.
Agora vou voltar e deletar
o arquivo NumbersClickListener
porque não será usado
em lugar algum agora.
Eu basicamente movi o código
para minha atividade principal.
O que aprendemos antes é equivalente
a esta nova maneira de criar click listeners,
e aqui estão as mesmas 3 etapas
em número menor de linhas de código.
Na maior parte, sempre configuro meus
click listeners assim, em fila,
conforme necessários.
Isso deixa o código mais fácil de ler
porque a lógica do click listener
fica próxima da view,
em vez de em outro arquivo.
Claro, sempre há casos
em que isto não é o ideal.
Mas se você tiver um click listener usado
em muitas partes do seu código,
não precisa ficar copiando
e colando o mesmo bloco de código
em diferentes arquivos do seu app.
Agora é sua vez.
Dentro do arquivo da atividade principal,
ligue click listeners a cada view
das categorias para números, frases,
cores e membros da família.
Deixe os click listeners enfileirados,
como mostramos,
e incluímos o código para você
usar como referência.
Boa sorte!